# MergeSortedFiles

Эта программа выполняет сортировку слиянием нескольких файлов.

Входные файлые могут содеражть данные одного из двух видов: целые числа или строки. Строки могут содержать любые не пробельные
символы, строки с пробелами считаются ошибочными.

Результатом работы программы является новый файл с объединенным содержимым
входных файлов, отсортированный по возрастанию или убыванию путем сортировки слиянием.

При реализации не использовались библиотечные функции сортировки, алгоритм устойчив к большим файлам т.к содержимое файлов не буферизуется.

# Инструкция по запуску:
* Для сборки используется Maven 3, для работы программы требуется JRE 5+.
* Для того чтобы собрать исполняемый JAR нужно перейти в корневую папку проекта и в командной строке прописать **mvn install**. После установки появится директория **target**, там будет исполняемый файл **Sort-it-1.0.jar**.
* Для запуска программы нужно перейти в директорию **target** и в командной строке прописать:
    - **java -jar Sort-it-1.0.jar**
    - Затем указывается ***обязательный флаг***, указывающий на тип данных в исходных файлах: **-i** для чисел, **-s** для строк.
    - Можно указать опциональный флаг, указывающий тип сортировки: **-a**  по возврастанию, **-d** по убыванию. Если не указывать флаг, будет выбран по возрастанию.
    - Обзязательно указывается имя выходного файла.
    - Обязательно перечисляются имена входных файлов, минимум 1.
* Примеры запуска из командной строки:
  + java -jar Sort-it-1.0.jar -i -a out.txt in.txt (для целых чисел по возрастанию)
  + java -jar Sort-it-1.0.jar -s out.txt in1.txt in2.txt in3.txt (для строк по возрастанию)
  + java -jar Sort-it-1.0.jar -d -s out.txt in1.txt in2.txt (для строк по убыванию)
* Если выходного файла с таким именем не существует, файл будет создан
* Программа отработает если хотя бы один из входных файлов получится открыть для чтения (Файлы не существующие или не достуные для чтения будут пропущены)
* Если в исходных файлах нарушен порядок сортировки, производится частичная сортировка, ошибочные данные не попадают в выходной файл.
